##MRMD降维+weka验证+寻找最优分类

##1. 背景

MRMD是一种对蛋白质序列特征向量降维的方法。但是在实际的蛋白质分类工作中，难以确定究竟在哪个维度下能够得到最精确的分类结果。首先借助MRMD对训练集进行降维，再通过这个降维信息对测试集降维，最后调用weka的Liblinear分类器对降维后的训练集、测试集进行分类。如果需要集成其他分类器，可以自行增加类。

Github托管地址：https://github.com/ShixiangWan/MRMD

##2. 运行环境：Java JDK1.7


##3. 使用方法
###3.1 （推荐）进入文件夹MRMD-Jar-single查看预编译版本，使用最简单。如果需要查看源代码，请下载全部工程。
###3.2 将附件解压缩后直接导入Eclipse或Myeclipse，右键项目Buildpath添加项目文件夹lib中的所有jar包，不应有任何报错；

###3.3 修改主文件MRMDFeatureSelection.java中的下面三个字段并运行主程序：

```
         // arff训练集文件名称
         String TrainfeaName = "TrainSeq_DD_473D_Features";
        // arff测试集文件名称
         String TestfeaName = "TestSeq_DD_473D_Features";
        // arff文件所在路径
        String dir = "C:\\ShixiangWan\\workspace\\MRMD\\arff_data\\";
```
##4. 特别提示
###4.1 程序处理的所有文件都放在dir路径下，处理的临时文件末尾有“_temp”字样，保存最佳分类结果的文件末尾有“_best”字样；
### 4.2 默认从10维特征开始，以2的倍数寻找能够得到最佳分类结果的维数。当维数翻倍增加的情况下，分类精确度没有提升，那么将会以10递减维数，回溯寻找匹配最佳精确度的最低维数，直到低于最佳精确度为止。如果你的待降维特征低于10维，请修改如下字段：
```      
        int initNum = 10; // 特征选择初始值
        int gap = 2; //特征选择间隔
```
###4.3 运行结果示例
```
当前特征维数：10
本次分类准确度：38.1201%, ↑
当前特征维数：20
本次分类准确度：52.7415%, ↑
当前特征维数：40
本次分类准确度：58.4856%, ↑
当前特征维数：80
本次分类准确度：58.7467%, ↑
当前特征维数：160
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：150
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：140
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：130
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：120
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：110
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：100
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：90
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：80
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：70
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：60
本次分类准确度：58.7467%, =
当前特征维数：50
本次分类准确度：57.9634%, ↓

最佳分类准确度：58.7467%
最佳特征维数：80
```


##关于作者

在使用中有任何问题，欢迎反馈给我，可以用以下联系方式跟我交流

* 邮件(shixiangwan#gmail.com, 把#换成@)
* QQ: 1287624771
